20260322



20260321
我现在需要通过输出倒逼输入的方式，强迫自己进行知识的学习，今年的目标实现、

吐槽：草，服了，用了很久的椅子，一直以为坐垫很短，但实际上是我一直没调整，我真服了哈哈哈哈哈，给自己气笑了

20260227
做了啥：今天了解了一下现在市场上的相关岗位，只能感慨半年或者一年的产品经理的就业面还是太窄了，但是看了看测试/测开还是可以深入了解一下的，而且现在有了AI，相对来说学习起来会方便很多，本周的话实际上是想要了解一下一个前后端项目是怎么样实现的。但我想了想实际上，了解太多前后端的内容实际上是没什么必要的，因为对于我现在这个产品经理来看，前后端的知识对我来说毫无意义，反而是车辆的通信网络，底层的这些测试反而更值得我去学习了解，尤其是ODI、DET、VIT这几个部门做的事情我觉得是更值得去了解的。而且我今天找到了一个很有意思的英语学习博主，他主要是是情景化学习，但是我实际上是想拿他的情景化的内容来自己翻译，我觉得我后面的事情可以主要集中在pytest测试、英语学习。
思考：如果以后还想继续从事产品经理的工作的话，有哪些从业方向呢？其实我还是觉得内部工具还是有点意思的，当然再有意思还是不如C端工具的，但是如果是和车有关系的B端工具我觉得还是可以继续尝试一下的，尤其是DD那一类型的内部工具
最近搜集到的有意思的链接：
1.前后端项目部署：【项目下载、运行、配置、构建、打包、部署：全步骤实战演示。前后端分离式项目实战部署（含nginx、tomcat部署配置）视频教程】https://www.bilibili.com/video/BV1uK411p7Bp?vd_source=31ddd7250a293259f9fe22f19a3a138f
2.情景化记单词：【情景式记单词Day1】https://www.bilibili.com/video/BV1o3fABUExA?vd_source=31ddd7250a293259f9fe22f19a3a138f
3.美音学习：【专业美音纠音｜超细节拆分任意英文Day6博主：🌟专攻英语口语口腔科学研究👩‍🏫六年美音纠音正音教学师🔆科学纠音｜超细致分解舌位】https://www.bilibili.com/video/BV1SFSJBZEwq?vd_source=31ddd7250a293259f9fe22f19a3a138f

今天的停博客讨论的体悟：观察生活、表达生活，多记录自己的心态以及心情的变化
有点好笑，前两天包括抄小路走了很多天，然后今天早上突然拦着不然走了，早上的时候我还在心里嘀嘀咕咕想着你拦起来，老子偏要走。因为走小路的人太多了，导致草坪被踩得不成样子，所以园区又不得不把那个地方拿个带子封起来，但是下班的时候还是忘了，刚刚想起来为自己的这个想法感到很有意思，为这种一潭死水的生活中发生的偶尔的小反叛，感觉很有意思
吐槽：今天找发包平台的人给我开一下权限，唧唧歪歪半天不给开，还说要了解我要干什么，要么就直说现在系统管理的很严格就是不准开了，要么就别试探来试探去的，去了解我想要干啥，不过反过来想，实际上这个产品经理这样较真也有道理，在职场里面就是要了解更多的信息，尤其是产品经理，不能做一个鹌鹑，明天把东西写完就去了解一下ODI和VIT在做的事情


20260225
背景：上次在和ROP的前端在协调页面改版优化的时候我实际上就是挺生气的
生气的点：一方面不是因为这个功能对于这个产品有多么重要，要是因为我投入了非常多的时候，我希望我投入的精力可以获取回报；另一方面是我有点自我为中心，认为自己做的内容就是完美无缺的，遭到别人的批评的时候就会感觉有点恼羞成怒。最后我在nta的项目中因为前端对我的设计实现的非常好，而且很少有反驳的内容，所以我理所当然的认为另一个项目的前端也必须这样。
我们为什么有冲突：本质上还是因为我们的目标或者在职场上的利益是不一致的，ROP的前端就是一个技术工种，它不需要为产品的未来负责，只需要干好自己的技术工种就好，而且B端项目中优化页面天然就让前端感觉很无聊，而且我还是比较抠细节的。
后面要怎么做：针对前端的更改项目，我还是会提出比较高的要求，但是在我重视的环节里面，在需求评审的时候，如果有问题就及时的提出来，而不是到最后再说。
磨合团队：矛盾前置、提前沟通，沟通什么很有讲究，需要懂技术，了解这个东西大致要怎么实现，要有自己的方案的见解，这个方案是可行的，可以用请教的方式，说这个东西我不太懂，需要对方来评价一下
情绪管理：在职场中会遇到很多的问题、很多情绪，不管是愤怒、郁闷、开心还是什么，确认核心的需求，自己做的事情以及别人给自己的建议或者反驳是否有利益自己，这里有利益自己不仅仅是自己的成长，还有项目的推进等。任何时候记住自己是为了推进项目。
流程优化：抓大放小，聚焦核心功能，对于细节（例如倒角、颜色等），除非有明确的数据支撑
感想：实际上在做产品的时候，开发和产品的矛盾是天然的，无法调和的，而且还是我这样没有打绩效权力的产品经理，还不会技术。




